Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.
Тип платформы:
* физические сервера;
* паравиртуализация;
* виртуализация уровня ОС;
Задачи:
* высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
* различные web-приложения;
* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

Ответ:
* высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу.
Паравиртуализация. Позволяет собрать отказоустойчивый кластер (HA) что в свою очередь позволит повысить устойчивость к отказу и доступность сервиса.

* различные web-приложения.
Виртуализация уровня ОС. Web приложение за частую более легковесны и менее требовательны к ресурсам что позволяет запускать большее количество экземпляров в рамках одного хоста.

* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом.
Паравиртуализация. Лучшая поддержка windows-систем чем у Виртуализации уровня ОС и возможность более гибкого расходования ресурсов чем у физического сервера (Если под физическим сервером не подразумевается аппаратная виртуализация)

* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Физические сервера. Исключение прослойки виртуализации, позволит использовать GPU практически без потерь. 


