# netology_homework
netology_homework

###############  Задача 2  ###############
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.
Тип платформы:
* физические сервера;
* паравиртуализация;
* виртуализация уровня ОС;
Задачи:
* высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
* различные web-приложения;
* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

Ответ:
* высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу.
Паравиртуализация. Позволяет собрать отказоустойчивый кластер (HA) что в свою очередь позволит повысить устойчивость к отказу и доступность сервиса.

* различные web-приложения.
Виртуализация уровня ОС. Web приложение за частую более легковесны и менее требовательны к ресурсам что позволяет запускать большее количество экземпляров в рамках одного хоста.

* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом.
Паравиртуализация. Лучшая поддержка windows-систем чем у Виртуализации уровня ОС и возможность более гибкого расходования ресурсов чем у физического сервера (Если под физическим сервером не подразумевается аппаратная виртуализация)

* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Физические сервера. Исключение прослойки виртуализации, позволит использовать GPU практически без потерь. 



###############  Задача 3  ###############
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.


Ответ:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Лучшем решением, на мой взгляд, будет VMware VSphere + Veeam Backup & Replication. Отличная оптимизация c Windows-системами. В enterprise лицензии присутствует возможность собрать отказоустойчивый кластер с балансировщиком нагрузки. В паре с Veeam B&R возможно настроить создание резервных копий ВМ( не только ВМ но и физических серверов ) по расписанию.  

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

В этом случае возможно использовать Proxmox Virtual Environment. Это open source-решение для виртуализации. Присутствует возможность резервного копирования через Proxmox Backup Server. Хорошая оптимизация как под Linux так и Windows системы. 

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
В качестве бесплатного решения для виртуализации Windows-инфраструктуры можно использовать Microsoft Hyper-V Server. Интеграция с AD, поддержка windows и Linux гостевых систем,
репликация виртуальных маши, что может существенно снизить простои. Из минусов нет "живой" миграции между хостов.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Под данную задачу должен не плохо подойти Docker. Возможность быстрого развертывания новых версий в изолированной среды.



##############  Задача 4  ###############
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) 
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Ответ:

Гетерогенная среда виртуализации может иметь следующие недостатки:
1. Трудности с резервным копированием. Трудно подобрать единое решения для резервного копирования.
2. Нет единой панели управления.
3. Компетенции администратора системы. Администратор системы будет работать продуктивнее в одной системе нежели в 5.
4. Нет возможности живой миграции ВМ между разными средами виртуализации.

Для минимизации рисков и проблем надо стремиться к стандартизации, в идеале одна или две среды виртуализации с единой системой резервного копирования которая, в случае  переноса сервиса с одной среды в другую, позволит минимизировать простой сервиса.

Разворачивая среду виртуализации я ПОСТАРАЛСЯ бы отказаться от гетерогенной среды, но это не всегда возможно. Всегда есть финансовая составляющая и требования заказчика.

 
