Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) 
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Ответ:

Гетерогенная среда виртуализации может иметь следующие недостатки:
1. Трудности с резервным копированием. Трудно подобрать единое решения для резервного копирования.
2. Нет единой панели управления.
3. Компетенции администратора системы. Администратор системы будет работать продуктивнее в одной системе нежели в 5.
4. Нет возможности живой миграции ВМ между разными средами виртуализации.

Для минимизации рисков и проблем надо стремиться к стандартизации, в идеале одна или две среды виртуализации с единой системой резервного копирования которая, в случае  переноса сервиса с одной среды в другую, позволит минимизировать простой сервиса.

Разворачивая среду виртуализации я ПОСТАРАЛСЯ бы отказаться от гетерогенной среды, но это не всегда возможно. Всегда есть финансовая составляющая и требования заказчика.

 
